Un consejo en una sola declaración (de Khenpo Ngawang Palzang)

Transmitido por Ñoshul Khen Rimpoché

¡Homenaje al lama!

«Aquí, en el Dzogpachenpo, nos asentamos, sin alterar nada, en lo que llamamos la esencia o
el rostro mismo de la mente. En otras palabras: su estado fundamental, dejándola simplemente
tal como es, en su naturaleza intrínseca.

Luego se dice: “En un estado no distraído, deja que la mente se mire a sí misma.” El simple
hecho de volvernos hacia el interior desvela esta capacidad conocedora que tenemos naturalmente,
nuestra 'consciencia corriente' (tamal gyi shepa), y hace que aflore.

Luego, en todo momento, ya sea cuando comas, duermas, te muevas o permanezcas sentado, si puedes
sostener esto, con atención y sin olvidarlo, entonces, como un anciano que observa un
niño que juega, habiendo reconocido el dharmakāya, que es la fuente de la liberación, serás
capaz de llevar todos los pensamientos (que son su expresión) al camino, y serán liberados
a la vez que surgen, sin dejar rastro o huella alguna.

Este consejo en una sola declaración fue enseñado por el gran Khenpo Ngawang Palzang.»

| Traducción al inglés de Adam Pearcey, 2015. Traducido del inglés y del tibetano por Roger
Espel Llima, 2017.